Welcome back to Nature, In Code.
Bienvenue à la nature dans le code.
We're in chapter 6, Lecture 2
Nous sommes dans le chapitre 6, leçon 2
In the previous lecture
Dans la leçon précédente
we just learned about natural selection
nous venons d'apprendre à propos de la sélection naturelle
And that natural selection is
Et que la sélection naturelle est
the consequence of alleles or phenotypes
la conséquence des allèles ou des phénotypes
having differences in fitness.
ayant des différences d'aptitude.
We modified a code example
Nous avons modifié un exemple de code
that we developed in chapter three.
que nous avons développé dans le chapitre trois.
And we gave one of the alleles
Et nous avons donné un des allèles
a tiny selective advantage.
un petit avantage sélectif.
And we saw the effect of that
Et nous avons vu l'effet de cela
Which was that this allele would very quickly go to fixation
Ce qui était que cet allèle irait très rapidement à la fixation
Now in this lecture,
Maintenant, dans cette leçon,
I'd like to
je n'aimerais
not assume anything other than natural selection.
pas supposer autre chose que la sélection naturelle.
So we're going back to the world where we have
Donc, nous retournons dans le monde où nous n'avons
no spacial consideration,
aucune considération spacial,
no mutation, an infinite population size.
aucune mutation, une taille de population infinie.
so that we can understand
afin que nous puissions comprendre
natural selection as a force in isolation.
la sélection naturelle comme une force dans l'isolement.
So let's go ahead and get our math hats on.
Donc, nous allons continuer et prendre nos chapeaux de mathématiques.
So like before the math we're going to develop is very straight forward.
Donc comme avant, le math nous allons développer est très simple.
Like before we're going to start with the genotypes.
Comme avant, nous allons commencer avec les génotypes.
And we're going to denote the three possible genotypes that we have.
Et nous allons désigner les trois génotypes possibles que nous avons.
A1A1,  A1A2, and A2A2
A1A1, A1A2 et A2A2
and we  can now ask ourselves okay,
et nous pouvons maintenant nous demander  ok,
what is the fitness of these genotypes?
c'est quoi l'aptitude de ces génotypes?
We're simply going to denote the fitness's here as W11
Nous allons simplement désigne l'aptitude ici comme W11
for the A1A1 genotype.
pour le génotype A1A1.
Denote W12 for the A1A2 genotype.
Désignons W12 pour le génotype A1A2.
And as W22 for the A2A2 genotype.
Et comme W22 pour le génotype A2A2.
And then we can ask ourselves okay,
Et puis nous pouvons nous demander,
what is the frequency at generation T of these genotypes?
quelle est la fréquence à la génération T de ces génotypes?
We're going to assume
Nous allons supposer
that these genotypes are at Hardy-Weinberg frequencies.
que ces génotypes sont à des fréquences de Hardy-Weinberg.
So for A1A1 this would be p^2
Donc, pour A1A1 ce serait p ^ 2
For A1A2 this  would be 2pq
A1A2 pour ce serait 2pq
and for A2A2 this would be q^2.
et A2A2 ce serait q ^ 2.
This is of course nothing new for you.
Ceci est bien sûr rien de nouveau pour vous.
Now the interesting question we ask ourselves
Maintenant, la question intéressante que nous nous posons
what is the frequency of these genotypes going to be
que sera la fréquence de ces génotypes
in the next generation?
dans la prochaine génération?
So here what we have to do
Voici donc ce que nous avons à faire
just like we did before in the codes
comme nous l'avons fait auparavant dans les codes
We take  this frequency and we multiply it with the fitness.
Nous prenons cette fréquence et nous la multiplions avec l'aptitude.
So here would be p^2 times W11
Donc, ici serait p ^ 2 fois W11
Here would be 2p^2 times W12.
Ici serait 2p ^ 2 fois W12.
And here would q^2 times W22.
Et ici serait q ^ 2 fois W22.
Now the problem is that now these numbers may not add up to 1.
Maintenant, le problème est que ces chiffres peuvent ne pas additionner à 1.
These three numbers we know they add up to one
Ces trois chiffres, nous savons qu'ils ajoutent jusqu'à un
but these may now not so we have to normalize those numbers first.
mais ceux-ci peuvent pas maintenant, donc nous devons normaliser ces nombres d'arbord.
So we're simply going to divide it by a normalizing factor
Donc, nous allons simplement le diviser par un facteur de normalisation
which here I'm going to denote as W bar.
qu'ici, je vais désigner comme W barre.
And by the way this W bar is called the average fitness
Et d'ailleurs ce W barre est appelée l'aptitude moyenne
but it is simply the sum of these three terms here.
mais il est tout simplement la somme de ces trois termes ici.
Alright, so it is simply p^2 W11
Bon, il est tout simplement p ^ 2 W11
plus 2pqW12 plus q^2W22
plus 2pqW12 plus q ^ 2W22
And this is of course a very common thing
Et cela est bien sûr une chose très courante
that you have to do when you have a number of values
que vous devez faire quand vous avez un certain nombre de valeurs
that you need to sum up and, then normalize so that they add up to 1.
que vous avez besoin d'additionner et puis normaliser afin qu'ils ajoutent à 1.
What you have to do is
Qu'est-ce que vous avez à faire c'est
you simply have to divide each of these numbers
il vous suffit de diviser chacun de ces nombres
by the sum of all of the numbers.
par la somme de tous les nombres.
Okay, so that's pretty straight forward.
Ok, donc c'est assez simple.
So let's make an example now.
Faisons donc un exemple maintenant.
So let's say,
Alors disons,
Umm, I'm going to start here with genotype frequencies
je vais commencer ici avec des fréquences de génotype
of 20%, 50% and then that has to be 30%
de 20%, 50% et cela doit être 30%
And I'm now going to assume that fitness is 1 here
Et je vais maintenant supposer que la forme physique ici est 1
for the A1A1 genotype
pour le génotype A1A1
1.2 for the A1A2 genotype,
1.2 pour le génotype A1A2,
and 1.5 for the A2A2 genotype.
et 1,5 pour le génotype A2A2.
So what are the frequencies here?
Alors, quelles sont les fréquences ici?
Well, I simply have to multiply these two numbers,
Eh bien, je dois simplement multiplier ces deux chiffres,
and then divide it by these normalizing factors.
puis diviser par ces facteurs de normalisation.
So I'm going to calculate this first here, this term here.
Donc, je vais calculer ceci d'abord, ce terme ici.
So p^2 times W11
Donc p ^ 2 fois W11
so that's 1 times 0.2 so that's 0.2.
donc c'est 1 fois 0,2 de telle sorte que c'est de 0,2.
Plus 2pq which is 0.5 times 1.2 so that's 0.6
Plus 2pq qui est 0,5 fois 1,2 donc cela est 0,6
And we have q^2 times W22
Et nous avons q ^ 2 fois W22
So 0.3 times 1.5
Donc, 0,3 fois 1,5
and that is 0.45
Et cela est 0,45
So we add those up, that is 1.25 here.
Donc, nous ajoutons ceux-la, qui est 1,25 ici.
So this normalizing factor is 1.25.
Donc, ce facteur de normalisation est de 1,25.
So again you can see these three terms without the normalizing factor
Donc, encore une fois, vous pouvez voir ces trois termes sans le facteur de normalisation
would add up to more than one and that can obviously not be
serait ajouter jusqu'à plus d'un ce qui évidemment ne pas être
that's why we need to normalize these numbers in the first place.
voilà pourquoi nous avons besoin de normaliser ces chiffres d'abord.
Okay, so 0.2 divided by 1.25 is 0.16.
D'accord, donc 0,2 divisé par 1,25 c'est 0,16.
Here we have 0.6 divided by 1.25, so that's 0.48.
Ici, nous avons 0,6 divisé par 1,25, donc c'est 0,48.
And here we have 0.45 divided by 1.25, that's 0.36.
Et ici, nous avons 0,45 divisé par 1,25, qui est de 0,36.
And these are not exactly the accurate numbers
Et ceux-ci ne sont pas exactement les chiffres exacts
I rounded them down to 2 significant digits here
je les ai arrondi à 2 chiffres significatifs ici
But that's good, enough for the example.
Mais cecla est assez bon, pour l'exemple.
But in any case you can now see that these three numbers
Mais en tout cas, vous pouvez maintenant voir que ces trois nombres
now again add up to 1.
maintenant à nouveau s'ajoutent jusqu'à 1.
Okay but now let's observe what actually happened
D'accord, mais maintenant, observons ce qui s'est passé réellement
in terms of these genotypes frequencies.
en termes de fréquences de ces génotypes .
So here we went from 0.2 to 0.16,
Donc, ici, nous sommes allés de 0,2 à 0,16,
so the genotype frequencies here went down.
donc les fréquences de génotype ici ont baissé.
Here we went from 0.5 to 0.48, so it also went down.
Ici, nous sommes allés de 0,5 à 0,48, il a également diminué.
Although just a little bit.
Mais juste un peu.
And here we went from 0.3 to 0.36 so this one went up.
Et ici, nous sommes allés de 0,3 à 0,36 alors celui-ci a augmenté.
So that's now really interesting.
Donc maintenant cela est vraiment intéressant.
So here this is in some sense what we expected
Voici donc en quelque sorte ce que nous attendions
This was the genotype with the lowest fitness
Ce fut le génotype avec l'aptitude le plus bas
and so as a consequence
et donc en conséquence
we expected the genotype frequencies here to go up.
nous nous attendions aux fréquences génotypiques ici à remonter.
This was the genotype with the highest fitness so,
Ce fut le génotype avec l'aptitude le plus élevé,
so it kind of makes sense that we expect this genotype to go up.
donc c'est logique que nous nous attendons à ce génotype de monter.
Here it was actually not quite clear what would happen
Ici, ce n'était en fait pas tout à fait clair ce qui se passerait
o some extent, this had the higher fitness than this genotype,
à une certaine mesure, cela a eu l'aptitude supérieure que ce génotype,
but it had the lower fitness than this genotype.
mais il avait l'aptitude inférieure à ce génotype.
And we can now see in this particular example
Et nous pouvons maintenant voir dans cet exemple particulier
that this genotype went down in frequency a little bit.
que ce génotype a diminué en fréquence un peu.
So this is how you calculate the genotype frequencies
Voilà donc comment vous calculez les fréquences génotypiques
in the next generation due to natural selection.
dans la prochaine génération à cause de la sélection naturelle.
So no more genetic drift here
Donc plus de dérive génétique ici
This is now the effect of these unequal frequencies.
Ceci est maintenant l'effet de ces fréquences inégales.
And again the absolute values here don't matter.
Et encore une fois les valeurs absolues ici ne comptent pas.
We could put here 10, 12, and 15
Nous pourrions mettre ici 10, 12 et 15
you could do the math and it would have the exact same effect.
vous pouvez faire le calcul et il aurait exactement le même effet.
An interesting thought experiment
Une expérience de pensée intéressante
would be to now change these frequency values
serait de changer maintenant ces valeurs de fréquence
so that they are actually equal.
de sorte qu'elles sont égales.
So let's go ahead and do that.
Donc, nous allons faire cela.
So let's assume that
Donc, supposons
that here we want all of these genotypes to have the same fitness.
qu'ici nous voulons que tous ces génotypes aient la même aptitude.
And for simplicity, we're simply going to put this at 1.
Et pour plus de simplicité, nous allons simplement mettre cela à 1.
Okay, so the assumption here is that they all have fitness 1.
D'accord, donc l'hypothèse ici c'est que tous ont l'aptitude de 1.
Again the absolute value's don't matter
Encore une fois la valeur absolue n'a pas d'importance
even if they had a fitness of 2. It doesn't matter.
même si elles avaient une aptitude de 2. Il n'a pas d'importance.
What matters is that they're equal.
Ce qui importe c'est qu'ils sont égaux.
These values here well we don't know yet if they'll go up or down.
Ces valeurs ici, on ne sait pas encore s'ils vont monter ou descendre.
These values here we would have to recalculate.
Ces valeurs ici nous aurions à recalculer.
So we're going to do this.
Donc, nous allons le faire.
And these therefore as a consequence
Et ceci donc comme une conséquence
its normalizing factor will be different.
son facteur de normalisation sera différent.
And of course the frequencies in the next generation are going to be
Et bien sûr, les fréquences de la prochaine génération seront
different. So we'll recalculate those as well.
différentes. Donc, nous allons recalculer ceux-la aussi bien.
Alright, so let's go ahead and do this.
Bon, faisons cela.
Here we have p^2 times W11 so that's 0.2.
Ici, nous avons p ^ 2 fois W11 c'est donc 0,2.
Here we have 0.5  times 1, so that's 0.5.
Ici, nous avons 0,5 fois 1, donc c'est de 0,5.
And here we have 0.3 times 1 so that's 0.3.
Et ici, nous avons 0,3 fois 1 donc c'est de 0,3.
So those numbers add up to 1.
Donc, ces chiffres s'ajoutent jusqu'à 1.
So that's good.
Donc, cela est bon.
That essentially means that we don't
Cela signifie essentiellement que nous n'avons pas
have to normalize in the first place.
besoin de normaliser en premier lieu.
But of course we can still go ahead and fill these out.
Mais bien sûr, nous pouvons continuer et les remplir.
So this is 0.2 divided by 1. That's 0.2.
Donc, cela est divisé par 0,2 1. C'est donc 0,2.
This is 0.5 divided by 1. That's obviously 0.5.
Ceci est divisé par 0,5 1. C'est évidemment 0,5.
And 0.3 divided by 1 is also 0.3.
Et 0,3 divisé par 1 est également 0,3.
And so the kinda trivial outcome here now is that
Et donc le résultat un peu trivial ici maintenant c'est que
these values are in fact equal.
ces valeurs sont égales.
The genotype frequencies don't change
Les fréquences de génotype ne changent pas
and of course this is exactly what we observed back in chapter 2
et bien sûr cela est exactement ce que nous avons observé dans le chapitre 2
when we looked at Hardy-Weinberg frequencies.
lorsque nous avons examiné les fréquences de Hardy-Weinberg.
In essence this is now the mathematical proof if you will
En substance, ceci est maintenant la preuve mathématique si vous voulez
for the Hardy-Weinberg principle in the first place.
pour le principe de Hardy-Weinberg en premier lieu.
So once you have these genotypes at Hardy Weinberg equilibrium
Donc, une fois que vous avez ces génotypes à l'équilibre de Hardy Weinberg
and there's no natural selection
et il n'y a pas de sélection naturelle
which there is in here because the fitnessi are equal
qui est ici parce que les aptitudes sont égaux
then the genotype frequencies won't change and they don'there.
les fréquences de génotype ne changeront pas et ils ne changent pas ici
So the next thing we're going to do in the next lecture
Donc, la prochaine chose que nous allons faire dans la prochaine leçon
is look at the fate of the alleles
c'est de regarder le sort des allèles
Here we just calculated the fate of the genotypes?
Ici, nous avons juste calculé le sort des génotypes?
What is the frequency of genotypes in the next generation?
Quelle est la fréquence des génotypes dans la prochaine génération?
So with that knowledge at hand,
Donc, avec cette connaissance à la portée de main,
let's go take a look at what happens at the alleles
allons regarder ce qui se passe aux allèles
because that's ultimately our working definition of evolution.
parce que ce finalement notre définition de travail de l'évolution.
The change of allele frequencies in a population over time.
Le changement de fréquences des alléles dans une population avec le temps.
I'll see you in the next lecture.
Je vous verrai dans la prochaine leçon.